We will just explore another of Shiva's sutras, Shiva said.
#Chúng tôi sẽ chỉ khám phá một kinh điển khác của Shiva, Shiva nói.#
Oh, Gracious One play, do you understand?
#Ôi, một vở kịch duyên dáng, bạn có hiểu không?#
Don't be so dead serious, Shiva says.
#Đừng nghiêm trọng như vậy, Shiva nói.#
Oh gracious one play.
#Ôi một trò chơi duyên dáng.#
Universe is an empty shell wherein your mind frolics
#Vũ trụ là một lớp vỏ trống trong đó tâm trí bạn vui vẻ#
infinitely.
#vô tận.#
Universe is an empty shell where your mind frolics infinitely.
#Vũ trụ là một cái vỏ rỗng, nơi tâm trí của bạn vui nhộn vô hạn.#
And you know this only if you can play.
#Và bạn chỉ biết điều này nếu bạn có thể chơi.#
If you're dead serious, you.
#Nếu bạn đã chết nghiêm trọng, bạn.#
You miss what is here and you miss what is beyond serious.
#Bạn bỏ lỡ những gì ở đây và bạn bỏ lỡ những gì vượt quá nghiêm trọng.#
People cannot get this about everything.
#Mọi người không thể có được điều này về mọi thứ.#
You tend to become serious.
#Bạn có xu hướng trở nên nghiêm túc.#
The very reason why you have to do this stupid act of looking
#Lý do tại sao bạn phải thực hiện hành động ngu ngốc này#
for enlightenment is simply because you become so serious.
#Đối với Khai sáng đơn giản là vì bạn trở nên quá nghiêm túc.#
One who does not know how to play can neither know love, nor
#Một người không biết cách chơi không thể biết được tình yêu, cũng không#
devotion nor meditation.
#sự tận tâm cũng như thiền định.#
All these things can happen only to somebody who is playful.
#Tất cả những điều này chỉ có thể xảy ra với một người vui tươi.#
Playful does not mean irresponsible.
#Vui tươi không có nghĩa là vô trách nhiệm.#
See, you need to understand this if you want to play a game.
#Hãy xem, bạn cần hiểu điều này nếu bạn muốn chơi một trò chơi.#
Whatever game we decide on, we have to play by the rules.
#Bất cứ trò chơi nào chúng tôi quyết định, chúng tôi phải chơi theo các quy tắc.#
Otherwise the game itself will collapse, isn't it?
#Nếu không, trò chơi sẽ sụp đổ, phải không?#
Playfulness does not mean you don't do things intensely.
#Sự vui tươi không có nghĩa là bạn không làm mọi thứ mãnh liệt.#
In fact, in the world today, of all the things, one thing which
#Trên thực tế, trên thế giới ngày nay, về tất cả mọi thứ, một điều mà#
creates maximum intensity is sport.
#Tạo cường độ tối đa là thể thao.#
Not only for the player, even for the spectator, 100,000
#Không chỉ cho người chơi, ngay cả đối với khán giả, 100.000#
people sitting there in a football ground or a cricket
#Những người ngồi đó trong một sân bóng đá hoặc một cricket#
ground are experiencing the kind of intensity that they have
#mặt đất đang trải qua loại cường độ mà họ có#
never known in their life.
#Không bao giờ được biết đến trong cuộc sống của họ.#
Isn't it?
#Phải không?#
Isn't it?
#Phải không?#
So they're not even playing, they're just watching a game.
#Vì vậy, họ thậm chí không chơi, họ chỉ đang xem một trò chơi.#
So you must play.
#Vì vậy, bạn phải chơi.#
Do you know how to play?
#Bạn có biết chơi như thế nào không?#
I want you to just get up now, walk up and down this hall
#Tôi muốn bạn đứng dậy ngay bây giờ, đi lên và xuống hội trường này#
playfully, Sheila says.
#Tinh nghịch, Sheila nói.#
Oh sweet hearted one, feel yourself as pervading all
#Ôi một người ngọt ngào, cảm thấy mình đang lan tỏa tất cả#
directions far and near Break the boundaries of your body.
#Hướng dẫn xa và gần ranh giới của cơ thể bạn.#
Oh sweet hearted once feel yourself as pervading all
#Ôi lòng ngọt ngào một lần cảm thấy mình tràn ngập tất cả#
directions far and near.
#Hướng dẫn xa và gần.#
Include all that is as yourself.
#Bao gồm tất cả những gì là của chính bạn.#
Include this hall, this panda Hal as yourself.
#Bao gồm Hội trường này, Panda Hal này như chính bạn.#
Include me as yourself.
#Bao gồm tôi như chính bạn.#
Karunavataram Samsarasanaram, Hoja, Gendra Haram.
#Karunavaram Samsaraanaram, Hoja, Haram Gndra.#
Sadava Santham Redaya Ravindhe Bhavan Bhavani Sahitanamami
#Sadava Santham Redaya Ravindhe Bhavan Bhavani Sahitanamami#
Sadhguru How does volunteering enhance one's spiritual growth
#Sadhguru làm thế nào để tình nguyện tăng cường sự phát triển tâm linh của một người#
and does it also strengthen one's practices?
#Và nó cũng tăng cường thực hành của một người?#
Sadhguru, you must volunteer, whether it's in a Isha program
#Sadhguru, bạn phải tình nguyện, cho dù đó là trong một chương trình Isha#
or wherever.
#hoặc bất cứ nơi nào.#
Somewhere you must go.
#Một nơi nào đó bạn phải đi.#
It doesn't matter where you do it.
#Không quan trọng bạn làm điều đó ở đâu.#
Somewhere you must go and do something, not being concerned
#Ở đâu đó bạn phải đi và làm điều gì đó, không quan tâm#
about the results that it will produce for you, simply doing
#về kết quả mà nó sẽ tạo ra cho bạn, chỉ cần làm#
something.
#thứ gì đó.#
This is extremely important right now.
#Điều này là vô cùng quan trọng ngay bây giờ.#
Your life has become so goal oriented.
#Cuộc sống của bạn đã trở nên định hướng mục tiêu như vậy.#
When you become goal oriented, you become dead serious about
#Khi bạn trở thành định hướng mục tiêu, bạn trở nên nghiêm túc về#
everything, Shiva says.
#Tất cả mọi thứ, Shiva nói.#
Sweet hearted one play.
#Ngọt ngào trái tim một vở kịch.#
When you're goal oriented, you cannot play.
#Khi bạn định hướng mục tiêu, bạn không thể chơi.#
You can only wage a war every moment of your life.
#Bạn chỉ có thể tiến hành một cuộc chiến từng khoảnh khắc của cuộc đời bạn.#
There's no question of play in your life.
#Không có câu hỏi về việc chơi trong cuộc sống của bạn.#
Play is only possible when the end result is not too important.
#Chơi chỉ có thể khi kết quả cuối cùng không quá quan trọng.#
The way you are doing things is very important.
#Cách bạn đang làm mọi thứ là rất quan trọng.#
The end result is not too important.
#Kết quả cuối cùng không quá quan trọng.#
Only then you can play.
#Chỉ sau đó bạn có thể chơi.#
If the end result is so important, then the way you play
#Nếu kết quả cuối cùng rất quan trọng, thì cách bạn chơi#
becomes unimportant.
#trở nên không quan trọng.#
Then there is no play.
#Sau đó không có chơi.#
It's finished somehow.
#Nó đã hoàn thành bằng cách nào đó.#
Get it?
#Hiểu rồi?#
That'll be the policy.
#Đó sẽ là chính sách.#
So volunteering is very much an essential part of sadhana.
#Vì vậy, tình nguyện là một phần thiết yếu của Sadhana.#
Either you volunteer here or on the street or at home, Oregon,
#Hoặc bạn tình nguyện ở đây hoặc trên đường phố hoặc ở nhà, Oregon,#
in the office, just volunteering.
#Trong văn phòng, chỉ tình nguyện.#
Something that is not concerned with what you will get in the
#Một cái gì đó không quan tâm đến những gì bạn sẽ nhận được trong#
end.
#kết thúc.#
Simply doing something.
#Đơn giản chỉ cần làm một cái gì đó.#
Holding someone else's well-being far above your own
#Giữ hạnh phúc của người khác vượt xa bạn#
well-being.
#hạnh phúc.#
Suddenly your life is powerful.
#Đột nhiên cuộc sống của bạn là mạnh mẽ.#
Wherever there are people who hold others well-being far more
#Bất cứ nơi nào có những người giữ người khác hạnh phúc hơn nhiều#
important as their own well-being, suddenly that place
#quan trọng như hạnh phúc của chính họ, đột nhiên nơi đó#
is very, very powerful.
#là rất, rất mạnh mẽ.#
You must live in a powerful place all the time.
#Bạn phải sống ở một nơi mạnh mẽ mọi lúc.#
If you are a 24 hour volunteer, wherever you are, you always
#Nếu bạn là một tình nguyện viên 24 giờ, dù bạn ở đâu, bạn luôn luôn#
have a very powerful space around you.
#Có một không gian rất mạnh mẽ xung quanh bạn.#
That's the reason why Isha Foundation is even though
#Đó là lý do tại sao ISHA Foundation mặc dù#
managing see what 10 people can do, 100 volunteers do.
#Quản lý xem 10 người có thể làm gì, 100 tình nguyện viên làm.#
For us, managing these hundred volunteers is a huge headache.
#Đối với chúng tôi, quản lý hàng trăm tình nguyện viên này là một vấn đề đau đầu lớn.#
If I hire 10 professionals, they will do the job better.
#Nếu tôi thuê 10 chuyên gia, họ sẽ làm công việc tốt hơn.#
But still we prefer the volunteers because this is not
#Nhưng chúng tôi vẫn thích các tình nguyện viên vì điều này không#
about doing the work.
#về việc làm công việc.#
This is about making people.
#Đây là về việc làm cho mọi người.#
This is not about building buildings.
#Đây không phải là về các tòa nhà xây dựng.#
This is not about conducting programs.
#Đây không phải là về việc tiến hành các chương trình.#
This is not about doing this project or that project.
#Đây không phải là thực hiện dự án này hoặc dự án đó.#
This is about building people.
#Đây là về việc xây dựng con người.#
Sadhguru.
#Sadhguru.#
Although I I'm here and I'm I would like to be able to imbibe
#Mặc dù tôi ở đây và tôi muốn có thể thấm nhuần#
everything that is here.
#Mọi thứ ở đây.#
Many times I find myself trying to understand logically what is
#Nhiều lần tôi thấy mình đang cố gắng hiểu một cách logic là gì#
happening, to investigate, to get answers to.
#xảy ra, để điều tra, để có được câu trả lời cho.#
And then I realized that I'm missing a lot by doing this.
#Và sau đó tôi nhận ra rằng tôi đang thiếu rất nhiều khi làm điều này.#
Should I just?
#Tôi có nên chỉ?#
I'm very confused, Sadhguru.
#Tôi rất bối rối, Sadhguru.#
What does imbibing everything that is here by yourself mean
#Làm thấm tất cả mọi thứ ở đây có nghĩa là gì#
you want to eat all the food yourself?
That would make you very big.
#Điều đó sẽ làm cho bạn rất lớn.#
Now, the reason why the spiritual process seems to be so
#Bây giờ, lý do tại sao quá trình tâm linh dường như là như vậy#
elusive or even difficult in people's experiences.
#khó nắm bắt hoặc thậm chí khó khăn trong kinh nghiệm của mọi người.#
Your mind is not a conscious process, it's an unconscious
#Tâm trí của bạn không phải là một quá trình có ý thức, đó là một vô thức#
process.
#quá trình.#
Because it's become an unconscious process, it will
#Bởi vì nó trở thành một quá trình vô thức, nó sẽ#
just say and do whatever it feels like at the most
#Chỉ cần nói và làm bất cứ điều gì nó cảm thấy như vậy nhiều nhất#
inappropriate moments, isn't it?
#Những khoảnh khắc không phù hợp, phải không?#
So isn't it doing where it's not needed?
#Vì vậy, nó không phải là nơi nó không cần thiết?#
It enters and does all kinds of filthy things.
#Nó đi vào và làm tất cả các loại thứ bẩn thỉu.#
So once you know you have a mind like this which has no life
#Vì vậy, một khi bạn biết bạn có một tâm trí như thế này không có sự sống#
sense, it has logical sense, but it has no life sense, it will
#ý nghĩa, nó có ý nghĩa logic, nhưng nó không có ý nghĩa cuộc sống, nó sẽ#
enter into spaces where it is not needed.
#Nhập vào không gian nơi không cần thiết.#
It will say things that are not necessary for you.
#Nó sẽ nói những điều không cần thiết cho bạn.#
It will do things which are absolutely against yourself.
#Nó sẽ làm những điều hoàn toàn chống lại chính bạn.#
Once you know you have a mind like this, transforming this is
#Một khi bạn biết bạn có một tâm trí như thế này, việc biến đổi điều này là#
one thing, but first thing is because you are unable to
#Một điều, nhưng điều đầu tiên là vì bạn không thể#
transform it overnight.
#biến đổi nó qua đêm.#
First thing is to ignore its nonsense for some time.
#Điều đầu tiên là bỏ qua những điều vô nghĩa của nó trong một thời gian.#
If you don't do that, then spiritual process is bound to be
#Nếu bạn không làm điều đó, thì quá trình tâm linh chắc chắn sẽ là#
a torture, no other way.
#Một cuộc tra tấn, không có cách nào khác.#
It is bound to be a torture because if you want to be on a
#Nó chắc chắn là một sự tra tấn bởi vì nếu bạn muốn ở trên một#
spiritual path, one thing is to steadily stay on it.
#Con đường tâm linh, một điều là liên tục ở lại trên nó.#
You need to understand, in Karnataka there is a joke like
#Bạn cần phải hiểu, ở Karnataka có một trò đùa như#
this in the villages.
#Điều này trong các làng.#
If you go and ask them, you know it's in the Kannada, It turns
#Nếu bạn đi và hỏi họ, bạn biết nó ở Kannada, nó sẽ quay#
out Iraste yellow gote.
#Nó không đi đâu cả.#
That means where does this road go?
#Điều đó có nghĩa là con đường này đi đâu?#
They'll say iriyalu ogala illya, bidrte.
#Họ sẽ nói Illyalu Ogala Illya, Bidrte.#
That means it doesn't go anywhere.
#Điều đó có nghĩa là nó không đi đâu cả.#
It'll lie down here itself.
#Nó sẽ nằm xuống đây.#
It lies here all the time.
#Nó nằm ở đây mọi lúc.#
It doesn't go anywhere.
#ra iraste vàng gote.#
So that is true with all the physical paths.
#Vì vậy, điều đó đúng với tất cả các con đường vật lý.#
They only lie there.
#Họ chỉ nằm đó.#
You have to go.
#Bạn phải đi.#
When we say a spiritual path, a live path, I'm not talking about
#Khi chúng ta nói một con đường tâm linh, một con đường sống, tôi không nói về#
dead techniques when I say a path.
#Kỹ thuật chết khi tôi nói một con đường.#
It is not something that you have to walk.
#Nó không phải là thứ mà bạn phải đi bộ.#
You just have to sit on it.
#Bạn chỉ cần ngồi trên nó.#
It's a conveyor belt.
#Đó là một băng chuyền.#
It is anyway moving.
#Dù sao nó cũng đang di chuyển.#
You just have to stay on it steadily.
#Bạn chỉ cần ở lại với nó đều đặn.#
One moment you're, you know, on and off, on and off, on and off.
#Một khoảnh khắc bạn, bạn biết đấy, bật và tắt, bật và tắt, bật và tắt.#
Then you don't go anywhere.
#Sau đó, bạn không đi đâu cả.#
You just stay on it.
#Bạn chỉ ở trên nó.#
It will go.
#Nó sẽ đi.#
This is not a dead, lying down path.
#Đây không phải là một người chết, nằm xuống con đường.#
This is a moving path.
#Đây là một con đường di chuyển.#
This is like a river.
#Đây giống như một dòng sông.#
You don't have to do anything.
#Bạn không cần phải làm bất cứ điều gì.#
If you just stay on the river, you reach the ocean, so you just
#Nếu bạn chỉ ở trên sông, bạn sẽ đến đại dương, vì vậy bạn chỉ#
learn to stay on it.
#Học cách ở lại trên nó.#